[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[The Romance of Hua Rong 2] [EP19]
[الرومانسية في هوا رونغ 2] [الحلقة 19]
Careful!
حذر!
It hurts.
هذا مؤلم.
Hold on!
يتمسك!
Give me a hand.
ساعدني.
My Lord,
ربي،
It's truly a bloody war.
إنها حرب دموية حقًا.
Hold on!
يتمسك!
General Hua Jr.
الجنرال هوا الابن.
Swordsman Qin.
السياف تشين.
We were raided by South Desolation this morning,
تم اقتحامنا من قبل جنوب الخراب هذا الصباح ،
so please forgive me for
لذا أرجوك سامحني
not being able to greet you in person.
عدم القدرة على الترحيب بك شخصيًا.
It doesn't matter, Vice-City Keeper.
لا يهم ، نائب حارس المدينة.
Just rest and heal your wounds.
فقط ارتاح واشفي جروحك.
From now on,
من الان فصاعدا،
we are here to take over all.
نحن هنا لتولي كل شيء.
Thank you, please help.
شكرا لك الرجاء المساعدة.
Where's my father?
اين ابي
Don't worry.
لا تقلق.
The General is in barracks
الجنرال في ثكنة
and he is safe.
وهو بأمان.
Rong, Cheng,
رونغ ، تشنغ ،
you could come to help me.
هل يمكن أن تأتي لمساعدتي.
I
أنا
feel so gratified.
أشعر بالامتنان الشديد.
Dad,
أب،
don't worry too much.
لا تقلق كثيرا.
We'll figure it out together.
سنكتشفها معًا.
Here's what's going on.
هذا ما يحدث.
Duanmu Qingcang
دوانمو كينجكانج
killed our emissary
قتل مبعوثنا
and refused our peace talks.
ورفضوا محادثاتنا للسلام.
And also,
و أيضا،
South Desolation recently raided us several times.
داهمتنا South Desolation مؤخرًا عدة مرات.
Lieutenant Yan led the advance troops to resist their attack.
قاد الملازم يان القوات المتقدمة لمقاومة هجومهم.
Our side suffered heavy casualties
عانى جانبنا خسائر فادحة
and the morale is very low.
والروح المعنوية منخفضة جدا.
If this decline is not reversed,
إذا لم يتم عكس هذا الانخفاض ،
Tianlu City
مدينة تيانلو
will be in danger.
سيكون في خطر.
Cheng,
تشنغ ،
the situation has been explained in the letter from Rong.
تم شرح الموقف في رسالة من رونغ.
The commander of the enemy
قائد العدو
is your biological father.
هو والدك البيولوجي.
Have you figured out how to deal with it?
هل اكتشفت كيفية التعامل معها؟
No father and son on the battlefield.
لا أب وابنه في ساحة المعركة.
When the enemy is strong,
عندما يكون العدو قويا ،
I can talk on equal terms with them
يمكنني التحدث معهم على قدم المساواة
only after winning two battles.
فقط بعد الفوز في معركتين.
We are outnumbered
نحن فاق عددنا
in this force,
بهذه القوة ،
so we need to avoid head-to-head combat.
لذلك نحن بحاجة إلى تجنب القتال وجها لوجه.
I guess
اعتقد
the enemy will be ready to pursue us
العدو سيكون على استعداد لمطاردتنا
with high morale.
مع معنويات عالية.
They are likely building a bridge to cross the river at this moment.
من المحتمل أنهم يقومون ببناء جسر لعبور النهر في هذه اللحظة.
So we need to deploy more forces
لذلك نحن بحاجة لنشر المزيد من القوات
on the riverbank
على ضفاف النهر
to slow their river crossing.
لإبطاء عبور النهر.
Exactly.
بالضبط.
But beefing up our defenses can only buy some time,
لكن تعزيز دفاعاتنا سيكسب بعض الوقت فقط ،
not a long-term solution.
ليس حلا طويل الأمد.
Based on the sandbox,
بناءً على صندوق الحماية ،
their troop has to be in a long line.
يجب أن تكون قواتهم في طابور طويل.
Although they are massive,
على الرغم من أنها ضخمة ،
but difficult to be dispatched.
لكن يصعب إرسالها.
There is no way to
لا توجد طريقة ل
form a ring of encirclement in a short time.
تشكل حلقة تطويق في وقت قصير.
Dad,
أب،
I think
أظن
we can do more raids
يمكننا القيام بالمزيد من الغارات
to repel them.
لصدهم.
So we can defeat them by some surprise actions.
حتى نتمكن من هزيمتهم ببعض الأعمال المفاجئة.
Several generals of South Desolation were lost in recent days.
فقد العديد من جنرالات "الخراب الجنوبي" في الأيام الأخيرة.
Rong's tactic
تكتيك رونغ
has achieved initial success.
حقق نجاحًا أوليًا.
But this tactic should not be used anymore.
لكن لا ينبغي استخدام هذا التكتيك بعد الآن.
They will reinforce their defense at the passes.
سيعززون دفاعهم عند التمريرات.
The key of this tactic
مفتاح هذا التكتيك
lies in keeping moving to attack them.
تكمن في الاستمرار في التحرك لمهاجمتهم.
Did you forget
هل نسيت
I'm the King Pirate?
أنا ملك القراصنة؟
This is the narrowest part of Heng River.
هذا هو أضيق جزء من نهر هنغ.
You're not gonna swim out
لن تسبح
and attack the camp at night, are you?
ويهاجمون المخيم ليلاً ، أليس كذلك؟
Go!
يذهب!
Nice.
لطيف - جيد.
Very nice.
لطيف جدًا.
Recently,
حديثاً،
there have been much good news.
كان هناك الكثير من الأخبار الجيدة.
The outer forces of South Desolation's troop
القوات الخارجية لجنود الخراب الجنوبي
have been breached.
تم اختراقه.
Anxious to defend,
حريصة على الدفاع ،
they have redeployed their defense grid.
لقد أعادوا نشر شبكة دفاعهم.
Their pace of frontal attacks
وتيرة الهجمات الأمامية
also slowed down.
تباطأ أيضا.
Without Rong' command at the base camp,
بدون قيادة رونغ في معسكر القاعدة ،
I just a knife without a blade.
أنا مجرد سكين بدون نصل.
Of course.
بالطبع.
Report!
تقرير!
General Hua,
الجنرال هوا ،
here's your letter.
ها هي رسالتك.
Ok, you can leave.
حسنًا ، يمكنك المغادرة.
Yes, my lord.
نعم سيدي.
Rong, Cheng,
رونغ ، تشنغ ،
there's something I almost forgot to tell you.
هناك شيء نسيت أن أخبرك به.
Last time I escorted Sixth Princess to Jingcheng,
آخر مرة رافقت الأميرة السادسة إلى جينغتشنغ
I met with the Emperor.
التقيت مع الإمبراطور.
The Emperor has entrusted me
لقد عهد إلي الإمبراطور
with the task of contacting with the Night-Wolf.
بمهمة الاتصال بـ Night-Wolf.
Dad,
أب،
who's the Night-Wolf?
من هو ذئب الليل؟
I don't know, either.
أنا أيضا لا أعرف.
He only offers information,
يقدم المعلومات فقط ،
and doesn't associate with any people.
ولا يرتبط بأي شخص.
I think
أظن
it's the best way
إنها أفضل طريقة
to protect his identity.
لحماية هويته.
That makes sense.
منطقي.
The information from the Night-Wolf
المعلومات من Night-Wolf
is critical.
أمر بالغ الأهمية.
Duanmu Qingcang cannot hold back anymore,
Duanmu Qingcang لا يمكنه التراجع بعد الآن ،
they decided to launch an attack.
قرروا شن هجوم.
Tonight Duanmu Qingcang
الليلة Duanmu Qingcang
will personally lead hundreds of elite troops
سيقود شخصيا مئات من قوات النخبة
to Guan Mountain
إلى جبل جوان
behind Tianchu's barracks.
خلف ثكنات تيانشو.
Using the wind to launch a fire attack.
استخدام الريح لشن هجوم ناري.
To coordinate the army's
لتنسيق الجيش
assault across the river.
الاعتداء عبر النهر.
They wanna attack us front and rear.
يريدون مهاجمتنا من الأمام والخلف.
This is a good opportunity.
هذه فرصة جيدة.
Dear father-in-law,
والد زوجتك العزيز ،
you lead the army in the front line.
كنت تقود الجيش في خط المواجهة.
I'll take an elite force
سآخذ قوة النخبة
to ambush in the rear.
لنصب كمين في العمق.
As long as the Duanmu Qingcang captured alive,
طالما أن Duanmu Qingcang تم أسره على قيد الحياة ،
we will win.
سنربح.
My Lord,
ربي،
Duanmu Qingcang has so many soldiers.
Duanmu Qingcang لديها الكثير من الجنود.
Is it dangerous for us
هل هو خطير علينا
to fight more with less?
للقتال أكثر مع القليل؟
Zhang,
تشانغ ،
don't be freaking out!
لا تكن خائفا!
Well, at least he's our relative,
حسنًا ، على الأقل هو قريبنا ،
we're gonna be all right.
سنكون بخير.
Aren't we, my lord?
ألسنا نحن يا مولاى؟
If all goes well with this action,
إذا سارت الأمور على ما يرام مع هذا الإجراء ،
Cheng will surely
سوف تشنغ بالتأكيد
defeat Duanmu Qingcang!
هزيمة Duanmu Qingcang!
Report!
تقرير!
General Hua,
الجنرال هوا ،
something happened!
شيء ما حصل!
According to General Hua Jr.'s order,
وفقًا لأمر الجنرال هوا جونيور ،
I secretly arranged scouts
لقد رتبت الكشافة سرا
to monitor South Desolation's barracks,
لرصد ثكنات الخراب الجنوبي ،
but a scout in the southeast was killed.
لكن كشاف في الجنوب الشرقي قتل.
He sent back a message before death that
أرسل رسالة قبل الموت أن
there was an army of thousands of men
كان هناك جيش من آلاف الرجال
has left South Desolation's barracks secretly.
تركت ثكنات جنوب الخراب سرا.
Dad,
أب،
it seems that the fire attack is a feint,
يبدو أن النيران خدعة ،
actually it's a trap!
في الواقع إنه فخ!
Qin Shangcheng is in danger.
تشين Shangcheng في خطر.
I'll gather my cavalry at once and go to save him!
سأجمع سلاح الفرسان في الحال وأذهب لإنقاذه!
Wait a minute!
انتظر دقيقة!
Rong,
رونغ ،
Duanmu Qingcang is wily.
Duanmu Qingcang ماكر.
Maybe he figured it out already.
ربما اكتشف ذلك بالفعل.
If you move your army out of barracks now,
إذا أخرجت جيشك من الثكنات الآن ،
that's exactly what the enemy wants!
هذا بالضبط ما يريده العدو!
Once barracks are breached,
بمجرد اختراق الثكنات ،
the consequences are unimaginable!
العواقب لا يمكن تصورها!
Dad,
أب،
then what about Qin Shangcheng?
ثم ماذا عن تشين Shangcheng؟
Rong,
رونغ ،
Cheng is Duanmu Qingcang's biological son.
تشنغ هو الابن البيولوجي لدوانمو تشينغكانغ.
I think
أظن
he would never hurt Cheng.
انه لن يؤذي تشنغ ابدا.
Giddyap!
جيداب!
Whoa!
قف!
Why are you two the only ones back?
لماذا أنتما الوحيدين مرة أخرى؟
Where's Qin Shangcheng?
أين تشين شانجشينج؟
Your highness,
صاحب السمو ،
we were tricked.
لقد تم خداعنا.
Qing Shangcheng,
تشينغ شانغتشينغ ،
today's battle
معركة اليوم
is to test
هو الاختبار
your qualification to be my son.
مؤهلاتك ليكون ابني.
In this case,
في هذه الحالة،
you are not qualified enough.
أنت لست مؤهلا بما فيه الكفاية.
Release my soldiers.
أطلقوا سراح جنودي.
Release my brothers.
أطلقوا سراح إخواني.
I'll go with you.
سأذهب معك.
My lord was captured alive by Duanmu Qingcang
تم القبض على سيدي حيا من قبل Duanmu Qingcang
for saving us.
لإنقاذنا.
Your highness,
صاحب السمو ،
I'm gonna assembly our army
سأجمع جيشنا
Go get the lord.
اذهب واحصل على الرب.
Wait!
انتظر!
You go back now and you die.
عد الآن وتموت.
Qin Shangcheng should be all right.
يجب أن يكون تشين Shangcheng بخير.
Rong,
رونغ ،
this is inevitable.
هذا أمر لا مفر منه.
Father and son
الأب وابنه
have to face each other.
يجب أن تواجه بعضنا البعض.
Report!
تقرير!
General Hua,
الجنرال هوا ،
someone shot a letter to the barracks.
أطلق شخص ما رسالة على الثكنة.
Rong.
رونغ.
Duanmu Bai.
دوانمو باي.
Hua Rong.
هوا رونغ.
You have the nerve to meet us!
لديك الجرأة لمقابلتنا!
Have you forgotten
هل نسيت
what you promised my lord?
ماذا وعدت سيدي
Qian Dayou,
تشيان دايو ،
I did fail to keep my promise,
لقد فشلت في الوفاء بوعدي ،
but I tried my best.
لكنني بذلت قصارى جهدي.
Hua Rong,
هوا رونغ ،
I come to you
انا اتي اليك
to tell you a message.
لإخبارك برسالة.
Qin
تشين
has been taken overnight back to Mu's Palace,
تم نقله بين عشية وضحاها إلى قصر مو ،
and under house arrest in the Tianchi Pavilion.
وتحت الإقامة الجبرية في جناح تيانتشي.
How do we know
كيف نعرف
this isn't your trap?
هذا ليس فخك؟
Grandma
الجدة
may be the only hope to save Qin.
قد يكون الأمل الوحيد لإنقاذ تشين.
I have written the birth story of me and Qin
لقد كتبت قصة ولادة لي ول تشين
in the letter.
في الرسالة.
And this
وهذا
will give you free access
سوف يمنحك حرية الوصول
to the Mu's Palace.
إلى قصر مو.
Thank You.
شكرا لك.
Say sorry for me
قل آسف من أجلي
when you see Qin.
عندما ترى تشين.
Is what Bai says
هو ما يقوله باي
in his letter true?
في رسالته صحيح؟
Empress Dowager,
الامبراطوره الارمله،
Qin Shangcheng is indeed your grandson.
تشين Shangcheng هو بالفعل حفيدك.
And,
و،
I'm pregnant with your great-grandchild.
أنا حامل مع حفيدك.
Your Highness,
صاحب السمو ،
are you really pregnant?
هل انت حقا حامل
Lord must be happy to know it!
يجب أن يكون الرب سعيدًا بمعرفته!
Yes!
نعم!
Stand up.
الوقوف.
I'm okay.
أنا بخير.
Empress Dowager,
الامبراطوره الارمله،
don't take the girl's word for it.
لا تأخذ كلام الفتاة على محمل الجد.
It's hard to tell the letter from the truth,
من الصعب أن تقول الرسالة من الحقيقة ،
so it's better to leave the matter to My Majesty.
لذلك من الأفضل ترك الأمر لجلالة الملك.
Empress Dowager,
الامبراطوره الارمله،
Qin Shangcheng is held in the Tianchi Pavilion now.
يقام تشين Shangcheng في جناح Tianchi الآن.
If you don't trust me,
إذا كنت لا تثق بي ،
you can check him out any time.
يمكنك التحقق منه في أي وقت.
I and my baby are also
أنا وطفلي كذلك
on your hands now.
بين يديك الآن.
Great.
رائعة.
I'd love to see
أود أن أرى
what else you can pull off.
ماذا يمكنك أن تسحبه.
I won't, Empress Dowager.
لن أفعل ، الإمبراطورة الأرملة.
Qin Shangcheng!
تشين Shangcheng!
My Lord!
ربي!
- My Lord! - Qin Shangcheng!
- ربي - تشين شانجشينج!
Lord!
رب!
What's with the rash?
ما مع الطفح الجلدي؟
Qin Shangcheng!
تشين Shangcheng!
White fernwort!
السرخس الأبيض!
Duanmu's whole family
عائلة دوانمو بأكملها
from ancestor are allergic to white fernwort.
من الجد لديهم حساسية من السرخس الأبيض.
Bai doesn't.
لا باي.
Why...
لماذا...
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
Who did this?
من فعل هذا؟
Such things
مثل هذه الأشياء
are not allowed in Mu's Palace!
غير مسموح بها في قصر مو!
Who did this?
من فعل هذا؟
Mother,
الأم،
it's me.
هذا أنا.
Why didn't you tell me
لماذا لم تخبرني
about it?
حوله؟
And you even use white fernwort
ويمكنك حتى استخدام نبات السرخس الأبيض
to poison my grandson!
لتسمم حفيدي!
Mother,
الأم،
I had to do this
توجب علي فعل هذا
to know
لتعرف
if he is my son
إذا كان ابني
and your grandson?
وحفيدك؟
As an emperor.
كإمبراطور.
I can't only follow one's words
لا أستطيع أن أتبع كلمات المرء فقط
to adopt a son.
لتبني الابن.
Now,
حاليا،
it has been confirmed that
لقد تم تأكيد ذلك
Qin Shangcheng
تشين Shangcheng
is truly my son.
هو حقا ابني.
Now I dare to tell you.
الآن أجرؤ على إخبارك.
So what are you
اذا ماذا انت
gonna do next?
سأفعل بعد ذلك؟
Are you just gonna
هل ستفعل فقط
keep them locked up forever?
ابقهم محبوسين الى الابد؟
Mom,
أم،
Qin Shangcheng was born in Tianchu,
ولد تشين Shangcheng في Tianchu ،
and married the daughter of a general of Tianchu.
وتزوج ابنة لواء تيانشو.
He was my enemy on the battlefield.
كان عدوي في ساحة المعركة.
It was the worst offense!
كانت أسوأ جريمة!
I locked him up
لقد حبسته
so he could understand who is his father
حتى يفهم من هو والده
and what to do
و ما العمل
and which side should he be on!
وفي أي جانب يجب أن يكون!
What I'm doing now
ما أفعله الآن
is trying to
يحاول
make him worthy of
جعله يستحق
being my son.
كونه ابني.
Tianchu had nurtured him,
رعاه تيانشو ،
and it was excusable
وكان معذورا
if he could not change his position for a while.
إذا لم يستطع تغيير موقفه لفترة.
In addition,
بالإضافة الى،
Cheng's wife
زوجة تشنغ
has already been pregnant.
كانت حاملا بالفعل.
Is it true??
هل هذا صحيح ؟؟
I am a father now?
أنا أب الآن؟
Yes.
نعم.
I am so excited.
انا متحمس جدا.
I almost forgot.
انا تقريبا نسيت.
I almost hurt you and the baby.
كدت أؤذيك أنت والطفل.
Sit down, please.
اجلس من فضلك.
I am fine.
أنا بخير.
I'm the same
أنا نفس الشيء
as before.
كما كان من قبل.
Don't! No!
لا!  رقم!
It can't be the same.
لا يمكن أن تكون هي نفسها.
Now you are more precious than before.
أنت الآن أغلى من ذي قبل.
But why did you hide it from me?
لكن لماذا أخفيته عني؟
Chi Hong told me that
قال لي تشي هونغ ذلك
there's a rule among your pirates that
هناك قاعدة بين قراصنةك
a woman can't tell her husband this news
لا تستطيع المرأة إخبار زوجها بهذا الخبر
in the first three months.
في الأشهر الثلاثة الأولى.
Nonsense!
كلام فارغ!
I've been a pirate for such a long time
لقد كنت قرصانًا لفترة طويلة
and I've never heard that before!
وأنا لم أسمع ذلك من قبل!
Exactly!
بالضبط!
I haven't heard of it either!
لم اسمع به ايضا!
Chi Hong is so unreliable.
تشي هونغ غير جدير بالثقة.
It's nonsense...
كلام فارغ...
Qin Shangcheng,
تشين Shangcheng ،
are you angry?
هل أنت غاضب؟
I am blaming myself.
أنا ألوم نفسي.
Let you alone to make a risk to South Desolation.
دعك وحدك تخاطر بعنف الجنوب.
I'm worried about you and the baby.
أنا قلق عليك وعلى الطفل.
That's my lord!
هذا ربي!
A little pirate is about to be born!
قرصان صغير على وشك أن يولد!
It's mini Yunhe who's about to make a splash!
إنه يونهي الصغير الذي على وشك أن يصنع دفقة!
Yes, yes.
نعم نعم.
What are you guys still here?
ماذا أنتم ما زلتم هنا يا رفاق؟
My lord,
ربي،
there's only one room here.
هناك غرفة واحدة فقط هنا.
Don't worry, my lord.
لا تقلق يا مولاي.
Zhang Xian and I will be the blind
أنا وزانغ شيان سنكون أعمى
and the deaf!
والصم!
Yes!
نعم!
Can't listen and see.
لا استطيع الاستماع والرؤية.
Rong,
رونغ ،
now,
حاليا،
I just want our baby to be safe.
أنا فقط أريد أن يكون طفلنا بأمان.
After he is born,
بعد ولادته ،
in this world
في هذا العالم
I will have one more person to love.
سيكون لدي شخص آخر لأحبه.
So
لذا
who do you love best?
من تحب اكثر
I love you as much as baby.
أحبك بقدر ما أحبك.
It's correct.
انه صحيح.
Actually, I wanted to tell you about it.
في الواقع ، أردت أن أخبرك عن ذلك.
But I was afraid that if I tell you,
لكنني كنت خائفًا إذا أخبرتك ،
you'll be too worried
ستكون قلقا جدا
to go to the front.
للذهاب إلى الأمام.
Qin Shangcheng,
تشين Shangcheng ،
now you are the only one
الآن أنت الوحيد
who can stop the war
من يستطيع ايقاف الحرب
and bring about peace talks between South Desolation and Tianchu.
وإجراء محادثات سلام بين "الخراب الجنوبي" و "تيانشو".
Anyway, we're in the Mu's Palace now.
على أي حال ، نحن في قصر Mu's الآن.
You and I will take advantage of this opportunity to do it.
سنستفيد أنا وأنت من هذه الفرصة للقيام بذلك.
Okay.
تمام.
Cheng.
تشنغ.
Are you feeling better now?
هل تشعر بالتحسن الآن؟
Grandma,
الجدة
he's much better now.
إنه أفضل بكثير الآن.
That's great.
ذلك رائع.
When I met you last time,
عندما التقيت بك آخر مرة ،
I thought
اعتقدت
this young man was spirited
كان هذا الشاب مفعم بالحيوية
and handsome.
و وسيم.
There was a sense of kinship.
كان هناك شعور بالقرابة.
I didn't expect that you are my grandson.
لم أكن أتوقع أنك حفيدي.
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
Grandma.
الجدة.
Grandma,
الجدة
do you know
هل تعرف
why did His Majesty suddenly return today?
لماذا عاد جلالة الملك فجأة اليوم؟
Your father came back
عاد والدك
to tell me about your lot.
لتخبرني عن نصيبك.
Now South Desolation and Tianchu are at war.
الآن جنوب الخراب وتيانشو في حالة حرب.
It's about the future of both countries.
يتعلق الأمر بمستقبل كلا البلدين.
Your father can't let you out yet.
لا يستطيع والدك السماح لك بالخروج بعد.
But your father has promised me that
لكن والدك وعدني بذلك
your wife
زوجتك
must be cared for by me.
يجب أن أعتني به.
Thanks a lot, grandma.
شكرا جزيلا جدتي.
It may not be a bad idea.
قد لا تكون فكرة سيئة.
I first go out,
أنا أخرج أولاً ،
and then play the martyr with the baby
ثم لعب الشهيد مع الطفل
and then save Qin Shangcheng out.
ثم حفظ تشين Shangcheng.
Take more.
خذ اكثر.
What's wrong? Not your cup of tea?
ما هو الخطأ؟  ليس كوب الشاي الخاص بك؟
Grandma,
الجدة
these dishes are certainly palatable.
هذه الأطباق بالتأكيد مستساغة.
But
ولكن
the baby in my womb wants my hometown's food,
الطفل في رحمتي يريد طعام مسقط رأسي ،
especially the eel noodles
خاصة معكرونة ثعبان البحر
made by my husband.
من صنع زوجي.
I knew that
علمت ذلك
you are pregnant and have a bad appetite.
أنت حامل ولديك شهية سيئة.
So I got you a cook from Tianchu ahead of time.
لذلك أحضرت لك طباخًا من Tianchu في وقت مبكر.
Well,
نحن سوف،
asking the kitchen to make a bowl of eel noodles.
تطلب من المطبخ صنع وعاء من نودلز ثعبان البحر.
Yes.
نعم.
Thanks, grandma.
شكرا جدتي.
How can I save Qin Shangcheng?
كيف يمكنني حفظ Qin Shangcheng؟
Have it, Rong.
احصل عليه ، رونغ.
Have it.
امتلكه.
I will.
أنا سوف.
Qin Shangcheng!
تشين Shangcheng!
Where are you?
أين أنت؟
Where?
أين؟
Qin Shangcheng!
تشين Shangcheng!
Rong.
رونغ.
Grandma.
الجدة.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Rong.
رونغ.
Since Qin Shangcheng was not with me,
بما أن تشين شانغشينج لم يكن معي ،
I have nightmares every night,
كل ليلة لدي كوابيس
worrying about something will happen to my baby.
القلق بشأن شيء سيحدث لطفلي.
Rong,
رونغ ،
I went to the temple yesterday
ذهبت إلى المعبد أمس
to pray for you and your baby,
للصلاة من أجلك أنت وطفلك ،
and I even get you an amulet.
حتى أنني أحضرت لك تميمة.
Have a look.
الق نظرة.
Just put it under your pillow
فقط ضعه تحت وسادتك
and you can fall asleep.
ويمكنك النوم.
You don't have to worry about
لا داعي للقلق
those nightmares.
تلك الكوابيس.
But grandma, I still...
لكن جدتي ، ما زلت ...
But what?
ولكن ماذا؟
I'll sleep with you if you want.
سأنام معك إذا أردت.
Okay.
تمام.
Grandma,
الجدة
I heard that dad need to communicate more with his baby during pregnancy.
سمعت أن أبي بحاجة إلى التواصل بشكل أكبر مع طفله أثناء الحمل.
In this way, father and son will not
بهذه الطريقة ، لن يفعل الأب والابن
be at odds with each other.
تكون على خلاف مع بعضها البعض.
I don't want to
لا اريد
go the way of Qin Shangcheng and Your Majesty.
اذهب في طريق تشين Shangcheng وجلالتك.
That makes sense.
منطقي.
You agree?
هل توافق؟
Cheng,
تشنغ ،
now you can start talking.
الآن يمكنك البدء في الحديث.
I and Rong and your baby are all listening.
أنا ورونغ وطفلك جميعًا نستمع.
You can start.
يمكنك البدء.
I...
أنا...
Go on!
تابع!
Daodao, my baby.
Daodao ، طفلي.
Daddy wants to be with you every day.
أبي يريد أن يكون معك كل يوم.
Go on.
تابع.
Write them down.
سجلهم.
Daodao, my baby.
Daodao ، طفلي.
Daddy wants to be with you every day.
أبي يريد أن يكون معك كل يوم.
That's it?
هذا هو؟
Say something else.
قل شيئا أخر.
Say something more.
قل شيئًا أكثر.
Daddy wants to be with you every day.
أبي يريد أن يكون معك كل يوم.
Looks like grandma can't help me.
يبدو أن الجدة لا تستطيع مساعدتي.
I have to find another way.
يجب أن أجد طريقة أخرى.
What place this is?
ما هذا المكان؟
Who lives here?
من يعيش هنا؟
This is the late empress's sleeping palace.
هذا هو قصر نوم الإمبراطورة الراحلة.
Today is the birthday of the late empress.
اليوم هو عيد ميلاد الإمبراطورة الراحلة.
For 25 years,
لمدة 25 عاما ،
on this day,
في هذا اليوم،
Your Majesty orders to clean here for a memorial.
يأمر جلالة الملك بالتنظيف هنا من أجل النصب التذكاري.
May I have a look inside?
هل يمكنني إلقاء نظرة في الداخل؟
No.
رقم.
Miss Hua,
ملكة جمال هوا ،
Your Majesty forbids an outsider to go inside.
جلالة الملك يمنع أي شخص خارجي من الدخول.
How could I be an outsider?
كيف يمكنني أن أكون دخيلاً؟
The late empress is my mother-in-law.
الإمبراطورة الراحلة هي حماتي.
Miss Hua,
ملكة جمال هوا ،
Everything in the late empress's sleeping palace
كل شيء في قصر نوم الإمبراطورة الراحلة
is in exactly the same position
في نفس الموقف بالضبط
as it was twenty-five years ago.
كما كانت قبل خمسة وعشرين عامًا.
His Majesty would be furious
جلالة الملك سيكون غاضبا
if he found anyone had touched it.
إذا وجد أي شخص قد لمسها.
My dear, don't worry.
عزيزي لا تقلق.
I know it.
أنا أعلم أنه.
I won't cause you any trouble.
لن تسبب لك أي مشكلة.
Any wrong can be blamed on me.
يمكن إلقاء اللوم علي أي خطأ.
Wanjiang Fulong Shoe shop in Yi-Chou year.
متجر الأحذية Wanjiang Fulong في Yi-Chou العام.
Yi-Chou year...
سنة يي تشو ...
Your Majesty.
جلالة الملك.
Mu Qing,
مو تشينغ ،
after 25 years,
بعد 25 سنة ،
I finally found him.
لقد وجدته أخيرًا.
His personality is quite like mine.
شخصيته تشبهني تمامًا.
He would rather break
يفضل الانكسار
than bend.
من الانحناء.
For so many years,
لسنوات عديدة ،
I have been thinking that
لقد كنت أفكر في ذلك
in that year
في ذلك العام
if I had not insisted on
لو لم أصر على
expanding the north after assaulting Wanjiang,
توسيع الشمال بعد الاعتداء على وانجيانغ ،
there would have been no siege at Mount Xixia.
لن يكون هناك حصار على جبل Xixia.
And you will not be victimized by evildoers.
ولن تقع ضحية الأشرار.
I and my son
أنا وابني
wouldn't be strangers.
لن يكونوا غرباء.
Mu Qing,
مو تشينغ ،
for 25 years,
لمدة 25 عاما ،
do you have any idea how much I've missed you?
هل عندك فكرة كم اشتقت لك؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
Hua Rong?
هوا رونغ؟
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I have heard everything you just said.
لقد سمعت كل ما قلته للتو.
Therefore, in your heart,
لذلك في قلبك
there is a father-son affection for Qin Shangcheng.
هناك عاطفة بين الأب والابن لـ Qin Shangcheng.
I asked you what are you doing here?
سألتك ماذا تفعل هنا؟
I just saw Wanjiang Fulong Shoe shop in Yi-Chou year
لقد رأيت للتو متجر أحذية Wanjiang Fulong في Yi-Chou العام
on those shoes.
على تلك الأحذية.
I guess
اعتقد
that was the year
كان هذا العام
of Your Majesty's northern expanding to the Wanjiang.
من شمالي جلالتك الممتد إلى وانجيانغ.
It's also the year my husband was born in.
إنه أيضًا العام الذي ولد فيه زوجي.
Hua Rong,
هوا رونغ ،
I don't want to hear these from you.
لا أريد أن أسمع هذه منك.
Although Your Majesty was away at the war,
على الرغم من أن جلالة الملك كان بعيدًا عن الحرب ،
you were still concerned about your pregnant wife.
كنت لا تزال قلقة بشأن زوجتك الحامل.
You went out to buy those shoes specially.
لقد خرجت لشراء تلك الأحذية خصيصًا.
But you did not expect
لكنك لم تتوقع
you couldn't see the last of her.
لا يمكنك رؤية آخرها.
It's easy to kill a man
من السهل أن تقتل رجلاً
but hard to change his mind.
ولكن من الصعب أن يغير رأيه.
You are the daughter of Hua Mantian
أنت ابنة هوا مانتيان
who is a good mind reader.
من هو قارئ العقل السليم.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Actually,
في الحقيقة،
before the late empress married you,
قبل أن تتزوجك الإمبراطورة الراحلة ،
she knew that you were too ambitious
كانت تعلم أنك طموح للغاية
to be an ordinary husband.
أن يكون زوجا عاديا.
And she can't get the love and care of
ولا يمكنها الحصول على الحب والرعاية
her husband like other ordinary women.
زوجها مثل النساء العاديات.
But the late empress is sure to be
لكن من المؤكد أن تكون الإمبراطورة الراحلة
deeply grieved to see you two
حزين جدا لرؤيتكما الاثنان
estranged,
مبعد،
and even fighting each other.
وحتى قتال بعضهم البعض.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
Qin Shangcheng from childhood drifted from place to place,
ينجرف تشين شانغشينج من مكان إلى آخر منذ الطفولة ،
and has no day to enjoy the love of parents.
وليس له يوم للاستمتاع بحب الوالدين.
I don't want my baby
لا اريد طفلي
to have the same experience.
للحصول على نفس التجربة.
For missing the late empress,
في عداد المفقودين الإمبراطورة الراحلة ،
The Emperor decided to pardon Mr. Qin.
قرر الإمبراطور العفو عن السيد تشين.
Please go to the dining hall for a meeting.
يرجى الذهاب إلى قاعة الطعام للاجتماع.
My lord,
ربي،
this can't be
هذا لا يمكن أن يكون
Hongmenyan [*A dinner at Hongmen where treachery that was planned.]
Hongmenyan [* عشاء في Hongmen حيث تم التخطيط للخيانة.]
You're reading too much into it.
أنت تقرأ الكثير فيه.
It must be her highness.
يجب أن يكون لها سموها.
Isn't it, my lord?
أليس كذلك يا مولاي؟
Who cares what he wants?
من يهتم بما يريد؟
Roll with
لفة مع
the punches.
اللكمات.
Yes sir.
نعم سيدي.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
you finally figured it out.
لقد فهمت الأمر أخيرًا.
This time our family
هذه المرة عائلتنا
can finally have a good meal.
يمكن أخيرًا تناول وجبة جيدة.
Yes.
نعم.
Cheng,
تشنغ ،
here will be
سيكون هنا
your home from now on.
منزلك من الآن فصاعدا.
I'm too busy
أنا مشغول جدا
to accompany you,
لمرافقتك ،
so you have to stay here alone.
لذلك عليك البقاء هنا بمفردك.
Those walls can't stop me.
تلك الجدران لا يمكن أن تمنعني.
Rong is the only one
رونغ هو الوحيد
who can.
من يستطيع.
That's what your mother said back before.
هذا ما قالته والدتك من قبل.
She couldn't be trapped
لا يمكن أن تكون محاصرة
in this big house.
في هذا المنزل الكبير.
But now,
لكن الآن،
Rong is pregnant.
رونغ حامل.
I think you as a husband
أعتقد أنك كزوج
can't
لا تستطيع
leave your wife and child behind.
اترك زوجتك وطفلك وراءك.
For sure.
بالتأكيد.
I want Rong to accompany for more time with me.
أريد أن يرافقني رونغ لمزيد من الوقت.
Tell you that
أخبرك بهذا
the kohlrabi and radish
الكرنب والفجل
are pickled by me.
مخلل من قبلي.
Cheng,
تشنغ ،
have a try.
جرب حظك.
Try it.
جربها.
Ok.
موافق.
How about? Is it tasty?
ماذا عن؟  هل هو حسن الطعم ؟
- Yes! - Is it tasty?
- نعم!  - هل هو حسن الطعم؟
Grandpa must
يجب أن الجد
have loved
أحببتكم
grandma's cooking.
طبخ الجدة.
In those days...
في هذه الأيام...
In those days, Wanjiang invaded
في تلك الأيام ، غزت وانجيانغ
to attack South Desolation.
لمهاجمة الخراب الجنوبي.
I followed your grandpa to escape with your father.
لقد تبعت جدك للهروب مع والدك.
There is no grain in the mountains.
لا يوجد حبوب في الجبال.
We have to dig some kohlrabies and turnips to eat.
علينا أن نحفر بعض الكرنب واللفت لنأكل.
These vegetables saved
حفظ هذه الخضار
our Duanmu family.
عائلتنا Duanmu.
This was true even for the nobility,
كان هذا صحيحًا حتى بالنسبة للنبلاء ،
not to mention the people of the frontier.
ناهيك عن أهل التخوم.
Not one out of ten people survived.
لم ينجُ واحد من كل عشرة أشخاص.
It's hard to survive,
من الصعب البقاء على قيد الحياة ،
let alone feed themselves.
ناهيك عن إطعام أنفسهم.
I don't want temporary peace
لا أريد سلامًا مؤقتًا
or stability in a corner,
أو الاستقرار في الزاوية ،
but I want the whole world to be united
لكني أريد أن يتحد العالم كله
and the border areas to be free from trouble.
وخلو المناطق الحدودية من المتاعب.
Your Majesty has sieged Tianlu City for a long time without success.
لقد حاصر جلالتك مدينة تيانلو لفترة طويلة دون نجاح.
The unification of the world
توحيد العالم
is nothing but a quixotic dream.
ليس سوى حلم خيالي.
If you're so sure,
إذا كنت متأكدًا جدًا ،
do you want to
هل تريد أن
bet on it?
أراهن على ذلك؟
As you wish.
كما تتمنا.
If South Desolation
إذا الجنوب الخراب
takes Tianlu City within half a month.
يستغرق مدينة تيانلو في غضون نصف شهر.
Then you,
ثُم أنت،
from then on,
منذ ذلك الحين ،
have to stay here.
يجب أن تبقى هنا.
What if it doesn't?
ماذا لو لم تفعل؟
If I lose,
إذا خسرت ،
you and Rong
أنت ورونغ
can leave South Desolation safe and sound.
يمكن أن يترك الخراب الجنوبي آمنًا وسليمًا.
Will you keep your promise?
هل ستفي بوعدك؟
Yes, I will.
نعم سأفعل.
All right, all right.
حسنا حسنا.
You two,
أنت أيضا،
don't argue about the family or the world,
لا تجادل حول الأسرة أو العالم ،
much less the war or the peace.
ناهيك عن الحرب أو السلام.
Just finish this meal first,
فقط أنهي هذه الوجبة أولاً ،
could you?
يمكنك؟
Yes, mom.
نعم أمي.
Yes, grandma.
نعم جدتي.
Let's start!
لنبدأ!
Duanmu Qingcang is so sure
Duanmu Qingcang متأكد جدًا
within half a month
في غضون نصف شهر
to break Tianlu City,
لكسر مدينة تيانلو ،
he must have a plan.
يجب أن يكون لديه خطة.
Don't worry, my lord.
لا تقلق يا مولاي.
Don't you forget
لا تنسى
Duanmu Qingcang has our spy
Duanmu Qingcang لديه جاسوسنا
the Night-Wolf with him?
ليلة الذئب معه؟
I'm sure he'll pass the information on to General Hua,
أنا متأكد من أنه سينقل المعلومات إلى الجنرال هوا ،
right?
الصحيح؟
Maybe.
يمكن.
I'm afraid the Night-Wolf won't make a move now.
أخشى أن الذئب الليلي لن يتحرك الآن.
The last time the Night-Wolf let out
آخر مرة خرج فيها Night-Wolf
Duanmu Qingcang's route of transporting grain,
طريق Duanmu Qingcang لنقل الحبوب ،
which led to their retreat,
مما أدى إلى انسحابهم ،
so now he must have been alert.
حتى الآن يجب أن يكون في حالة تأهب.
That is why in the Battle of Guanshan,
لهذا السبب في معركة جوانشان ،
he could pass false information to us on the pretext of the Night-Wolf
يمكنه أن يمرر لنا معلومات كاذبة بحجة ذئب الليل
which caused that we were tricked
مما تسبب في خداعنا
and you were captured.
وتم القبض عليك.
This grandson is a real snake!
هذا الحفيد ثعبان حقيقي!
Qian,
تشيان ،
you scold Duanmu Qingcang is a grandson.
أنت تأنيب Duanmu Qingcang هو حفيد.
Lord is his son,
الرب ابنه.
then...
ومن بعد...
My lord,
ربي،
I didn't mean that.
لم أقصثد ذلك
I mean,
أعني،
grandfathers grow up from grandsons.
الأجداد يكبرون من الأحفاد.
You must be able to make progress steadily
يجب أن تكون قادرًا على إحراز تقدم مطرد
and defeat Duanmu Qingcang.
وهزيمة Duanmu Qingcang.
Shut up!
اسكت!
Your words are absolutely right.
كلامك صحيح تماما
But it won't be easy for the Night-Wolf
لكن ذلك لن يكون سهلاً على Night-Wolf
to send us messages.
لإرسال رسائل إلينا.
The Night-Wolf is our only shot right now,
ليلة الذئب هي فرصتنا الوحيدة الآن ،
so anyway
على كل حال
we have to try it.
علينا أن نجربها.
So the most important thing now
لذا فإن أهم شيء الآن
is to try to contact the Night-Wolf.
هو محاولة الاتصال بـ Night-Wolf.
Do you remember
هل تذكر
that letter?
تلك الرسالة؟
Duanmu Qingcang has our spy with him.
Duanmu Qingcang لديه جاسوسنا معه.
As soon as he gets word on the grain route,
بمجرد أن يحصل على كلمة عن طريق الحبوب ،
he'll drop the message off at the corner of Springback Hall,
سيسقط الرسالة في زاوية قاعة سبرينجباك ،
marking it with abutilon pictum.
بمناسبة ذلك مع abutilon pictum.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Your Majesty, do you intend to use Qin Shangcheng as bait
جلالة الملك ، هل تنوي استخدام Qin Shangcheng كطعم
to lure out Tianchu's spy hidden in the court?
لإغراء جاسوس تيانشو المختبئ في المحكمة؟
You are the one
أنت الوحيد
who knows me best.
من يعرفني أفضل.
It's my pleasure, Your Majesty.
إنه لمن دواعي سروري ، جلالة الملك.
As the captain of the Shadow Guard,
كقائد لحرس الظل ،
I'm supposed to help Your Majesty out.
من المفترض أن أساعد جلالتك.
Then you tell me
ثم قل لي
how will you
كيف س
help me out?
ساعدني؟
Now the three countries, South Desolation, Wanjiang and Tianchu,
الآن الدول الثلاث ، الخراب الجنوبي ، وانجيانغ وتيانشو ،
all have good timing, geographical convenience and supported people.
تتمتع جميعها بالتوقيت المناسب والراحة الجغرافية والأشخاص المدعومين.
But Wanjiang and Tianchu could only check and balance each other,
لكن لم يكن بإمكان وانجيانغ وتيانشو سوى التحقق من بعضهما البعض وتحقيق التوازن بينهما ،
not enough to unify.
لا يكفي لتوحيد.
We South Desolation is different.
نحن الجنوب الخراب مختلف.
Your Majesty has been secretly working on the powerful cannon.
جلالة الملك كان يعمل سرا على المدفع القوي.
Once succeed,
بمجرد النجاح ،
Your Majesty must unify the world.
جلالة الملك يجب أن يوحد العالم.
I see you've
أراك
been reading my mind a lot.
كنت أقرأ أفكاري كثيرًا.
Tianchu's spy is hidden in the court.
جاسوس Tianchu مخفي في المحكمة.
Your Majesty is afraid of his threat to our cannon,
جلالة الملك خائف من تهديده لمدفعنا
so you want to use Qin Shangcheng to eliminate the spy.
لذلك تريد استخدام Qin Shangcheng للقضاء على الجاسوس.
Although
رغم
it's a good plan,
إنها خطة جيدة ،
I'm afraid Qin Shangcheng won't take it.
أخشى أن Qin Shangcheng لن يأخذها.
Do you know
هل تعرف
how to catch a big fish?
كيف تصطاد سمكة كبيرة؟
I don't know.
لا أعلم.
Men, like fish,
الرجال ، مثل الأسماك ،
are cautious by day
يتوخون الحذر في النهار
and fearless by night.
ولا يعرف الخوف في الليل.
So the only way to catch a big fish
لذا فإن الطريقة الوحيدة لصيد سمكة كبيرة
is to make him bold.
هو جعله جريئا.
Got it.
فهمتك.
It's here. Here.
إنه هنا.  هنا.
Qian,
تشيان ،
so,
لذا،
what,
ماذا او ما،
what should we do?
ماذا علينا ان نفعل؟
Go to the corner.
اذهب إلى الزاوية.
Okay?
تمام؟
Qian,
تشيان ،
done.
فعله.
Should we wait here?
هل ننتظر هنا؟
Are you stupid?
هل انت غبي؟
Do you want to be found here?
هل تريد أن تجد هنا؟
Come back tomorrow.
عد غدا.
Let's go.
لنذهب.
It's you!
انه انت!
Your Majesty,
جلالة الملك ،
I'm going to get rid of this spy now.
سوف أتخلص من هذا الجاسوس الآن.
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
He
هو
must be killed.
يجب أن يقتل.
But now is not the time.
ولكن الآن ليس الوقت.
There is no need to alarm them.
ليست هناك حاجة لتنبيههم.
So what Your Majesty is saying is
إذن ما يقوله جلالتك هو
this false message still needs to be delivered by Zou Yitian.
هذه الرسالة الخاطئة لا تزال بحاجة إلى تسليمها من قبل Zou Yitian.
The messenger is sent by Zou Yitian,
تم إرسال الرسول بواسطة Zou Yitian ،
but the culprit
لكن الجاني
is Qin Shangcheng.
هو تشين Shangcheng.
The message is vital to the whole war.
الرسالة حيوية للحرب بأكملها.
If the message from Qin Shangcheng can lead to a major defeat for Tianchu,
إذا كانت الرسالة من Qin Shangcheng يمكن أن تؤدي إلى هزيمة كبرى لتيانشو ،
he will become a sinner in Tianchu,
سوف يصبح آثمًا في تيانشو ،
and fall into a helpless state.
والوقوع في حالة لا حول لها ولا قوة.
At that time,
فى ذلك التوقيت،
Qin Shangcheng will naturally return to the South Desolation.
سيعود تشين شانغشينج بشكل طبيعي إلى الخراب الجنوبي.
My lord truly knew what was going on!
ربي يعرف حقًا ما كان يحدث!
The Night-Wolf put this secret letter
وضع The Night-Wolf هذه الرسالة السرية
at the corner.
في الزاوية.
The letter said that
الرسالة قالت ذلك
the South Desolation
الجنوب الخراب
planned to attack Xunyang,
خططت لمهاجمة Xunyang ،
Shaoguan,
شاوقوان ،
and Rongcheng, these three cities.
و Rongcheng ، هذه المدن الثلاث.
In fact...
في الواقع...
I see, my lord!
فهمت يا مولاي!
In fact, it is a false shot!
في الحقيقة ، إنها طلقة خاطئة!
They will feint
سوف يخدعون
to weaken Tianlu City's forces,
لإضعاف قوات مدينة تيانلو ،
and take it down in one fell swoop!
وانزلها بضربة واحدة!
Am I right, Your Highness?
هل أنا على حق يا صاحب السمو؟
They will make a feint to somewhere and attack in another place.
سوف يقدمون خدعة إلى مكان ما ويهاجمون في مكان آخر.
I'll have to inform my dad
سآخذ لإبلاغ والدي
to get all the troops
للحصول على كل القوات
to defend Tianlu City,
للدفاع عن مدينة تيانلو ،
and give them a blow.
ومنحهم ضربة.
Cheng,
تشنغ ،
The half-month bet is about to get a result.
رهان نصف الشهر على وشك الحصول على نتيجة.
Do you think
هل تعتقد
you can win?
يمكنك الفوز؟
The battle report hasn't come back yet.
لم يعد تقرير المعركة بعد.
It's too early to tell anything.
من السابق لأوانه قول أي شيء.
Scouts are on their way back.
الكشافة في طريقهم للعودة.
I'll make you lose in no time.
سوف تجعلك تخسر في أي وقت من الأوقات.
But before that,
لكن قبل ذلك ،
there's one thing we need to solve.
هناك شيء واحد علينا حله.
Take him here.
خذه هنا.
Lieutenant Zou?
الملازم زو؟
He has another name,
له اسم آخر
Night-Wolf.
ذئب الليل.
So you've been using us
لذلك كنت تستخدمنا
to find the Night-Wolf.
للعثور على ذئب الليل.
Without you,
بدونك،
I wouldn't have found him,
ما كنت لأجده ،
and I couldn't pass the false message
ولم أستطع تمرير الرسالة الخاطئة
to your father.
لوالدك.
I should appreciate you for this.
يجب أن أقدر لك على هذا.
Zou Yitian.
زو يتيان.
Night-Wolf.
ذئب الليل.
I have always treated you well.
لقد عاملتك دائما بشكل جيد.
But you?
لكنك؟
So,
لذا،
Any last words
أي كلمات أخيرة
before you die?
قبل أن تموت؟
I know
أنا أعرف
in these years
في هذه السنوات
Your Majesty treated me so nice
جلالة الملك عاملني بلطف
and valued me.
وقدرتني.
I am grateful,
أنا ممنون،
and also feel so guilty.
ويشعر أيضًا بالذنب الشديد.
But I am from Tianchu.
لكني من تيانشو.
I can only fight for Tianchu.
يمكنني فقط أن أقاتل من أجل تيانشو.
Although I will die,
على الرغم من أنني سأموت ،
I'm not regretful.
لست نادما.
Okay.
تمام.
I'll help you die.
سوف أساعدك على الموت.
Wait a moment!
انتظر لحظة!
It's my order!
إنه طلبي!
Who dares disobey!
من يجرؤ على العصيان!
Anyone who intercedes with him today
من يشفع عنده اليوم
will be treated as high treason!
سيعامل على أنه خيانة عظمى!
How dare you!
كيف تجرؤ!
Mom?
أم؟
I'll see who will hurt my grandson and his wife.
سأرى من سيؤذي حفيدي وزوجته.
Didn't you go to Lingchan Temple to pray?
ألم تذهب إلى معبد Lingchan للصلاة؟
I knew that
علمت ذلك
you must get a plot
يجب أن تحصل على قطعة أرض
for pardoning Cheng.
للعفو عن تشنغ.
You let me down.
خيبت طني.
Mom.
أم.
You took advantage of your own son!
لقد استفدت من ابنك!
Mom, you...
أمي ، أنت ...
I'm telling you
أنا أخبرك
I have to protect my grandson and his wife
لا بد لي من حماية حفيدي وزوجته
even if I have to die today!
حتى لو كان عليّ أن أموت اليوم!
- Report! - Mom...
- تقرير!  - أم...
Your Majesty,
جلالة الملك ،
The armies besieging Xunyang,
الجيوش التي تحاصر Xunyang ،
Shaoguan and Rongcheng
Shaoguan و Rongcheng
are besieged by the armies of Tianchu!
محاصرة من قبل جيوش تيانشو!
What!
ماذا او ما!
My lord. My lord.
ربي.  ربي.
The first step in having a baby
الخطوة الأولى في إنجاب طفل
is to have a strong body.
هو أن يكون لديك جسم قوي.
Next,
التالي،
you see,
هل ترى،
a strong young man like you,
شاب قوي مثلك
with powerful kungfu,
مع الكونغفو القوي ،
must have
يجب ان يملك
a healthy baby.
طفل سليم.
He must be as energetic
يجب أن يكون نشيطًا
as me.
مثلي.
Cut the cackle.
قطع الثرثرة.
What's the second?
ما هي الثانية؟
The second
الثاني
is actually...
هو في الواقع ...
My lord! My lord!
ربي!  ربي!
Look at
ينظر الى
this!
هذه!
Good rice flower liquor!
جيد الخمور زهرة الأرز!
My lord,
ربي،
I saw you've been running around a lot lately.
رأيت أنك كنت تركض كثيرًا مؤخرًا.
Let's have a drink to relax.
دعونا نتناول مشروب للاسترخاء.
My lord,
ربي،
Alcohol is the worst taboo when preparing for pregnancy.
الكحول هو أسوأ المحرمات عند الاستعداد للحمل.
Alcohol is bad for the brain.
الكحول ضار بالدماغ.
- Take away!
- يبعد!  - يبعد!
My lord...
ربي...
Hurry up!
عجلوا!
I got this on the market.
حصلت على هذا في السوق.
- Take away!
- يبعد!  - يبعد!
Dayou.
دايو.
My lord, I'll continue.
ربي ، سوف أكمل.
I'll give you a prescription
سأعطيك وصفة طبية
with great nourishing effect.
مع تأثير مغذي كبير.
Then
ثم
you will
سوف تفعلها
make it.
أصنعها.
My lord is occupied by him.
ربي مشغول به.
Zhang,
تشانغ ،
Zhang, Zhang,
تشانغ ، تشانغ ،
what kind of soup did you make?
ما نوع الحساء الذي صنعته؟
This is the nourishing soup I made for lord.
هذا هو الحساء المغذي الذي صنعته للرب.
It's an ancestral formula from Doctor Hua.
إنها صيغة أسلاف من دكتور هوا.
Look,
نظرة،
there are oysters and shrimps,
يوجد المحار والروبيان ،
and various of beans.
ومختلف الفاصوليا.
I believe this will help lord
أعتقد أن هذا سيساعد اللورد
make it in one shot!
اجعلها في طلقة واحدة!
Great!
رائعة!
Give me some.
أعطني بعض.
I made this for my lord.
لقد صنعت هذا لسيدي.
It's not gonna work for you.
لن تعمل من أجلك.
The lord
الرب
is tired to rush about recently,
متعب من التسرع في الحديث عنه مؤخرًا ،
and even suffered from eye disease.
بل وعانى من أمراض العيون.
He must be weak.
يجب أن يكون ضعيفا.
He needs nutrition.
يحتاج إلى تغذية.
But...
ولكن...
Who is weak?
من هو الضعيف؟
My lord!
ربي!
My lord.
ربي.
My lord,
ربي،
I didn't mean that.
لم أقصثد ذلك
I just thought
أنا فقط اعتقدت
you have been married for a long time.
أنت متزوج منذ فترة طويلة.
But Miss Hua hasn't been pregnant.
لكن الآنسة هوا لم تكن حاملاً.
Look at me.
انظر إليَّ.
Hui got pregnant
حملت هوي
soon after our marriage.
بعد زواجنا بوقت قصير.
So I think you still in recovery
لذلك أعتقد أنك ما زلت في فترة نقاهة
and need this soup
ويحتاجون هذا الحساء
I am weak.
أنا ضعيف.
My lord.
ربي.
I need the tonic soup?
أحتاج حساء منشط؟
My lord, I didn't mean that.
مولاي ، لم أقصد ذلك.
Only you are strong?
فقط انت قوي؟
My lord!
ربي!
I'm sorry!
أنا آسف!
It's all mine.
انها كل الألغام.
I can have the tonic soup.
يمكنني الحصول على حساء منشط.